# Дипломная работа по курсу продвинутый верстальщик от Skillbox - онлайн магазин диванов (верстка и базовый js)
# Александров В.С



                            ***Верстка четырех страниц интернет-магазина мебели***

Задача:

-Сверстать страницы интернет-магазина SitDownPls.

Требования к верстке:

Семантичность – корректное использование тегов по смыслу
Отзывчивость – комфортный просмотр страницы с любого устройства и любого размера экрана
Доступность – Возможность навигации с клавиатуры и комфортный доступ через screen reader
Кроссбраузерность – корректное и идентичное отображение страницы в Chrome, Firefox, Opera, Safari, Edge последних версий, без поддержки IE
Сборка проекта
После клонирования репозитория необходимо установить все зависимости через команду:

npm i

gulp
Проект использует Gulp для сборки. Создано две команды:

Сборка в режиме разработки:
npm run dev
В этом режиме прописываются sourcemap, а также запускается browsersync после сборки.

Сборка в режиме продакшна
npm run build
В этом режиме файлы минифицируются, sourcemap не прописываются, browsersync не запускается после сборки, а также не включается отслеживание папок на изменение/добавление файлов.

В обоих случаях собранный проект попадает в папку dist.

Готовы четыре страницы:

index.html // Главная страница
catalog.html // Страница каталога
product.html // Страница товара
cooperation.html // Cтраница с описанием сотрудничества


***Работа с картинками:

Изначально я сохранял все изображения из figma сразу в @1x и @2x размерах. Однако на большом проекте это начало выматывать, поэтому я добавил gulp-image-resize, для которого, как раз, нужно было устанавливать imagemagick.

С его помощью я упростил себе задачу:
В папке src/img находятся все изображения в размере @2x
Эти копируются в dist/img как есть с добавлением @2x в конец названия
Затем эти же изображения уменьшаются в 2 раза и копируются в dist/img
После этого уже в папке dist/img они конвертируются в webp
Только после этого все не-webp изображения минифицируются
Это позволило сохранять из фигмы в 2 раза меньше изображений.

***Работа с библиотеками:

Вданной работе реализовано подключение таких библиотек как:
phone-mask.js
choices.js
swiper.js
noUIslider.js
а так же при помощи языка JavaScript реализованы такие компоненты как бургер-меню, фильтры, формы, табы, модальные окна и т.п
Реализацию можно посмотреть в папке src/main.js.
так же в работе используются различные минификаторы кода что существенно ускоряет загрузку страницы.

